XML Schema (1 balas, atsiskaityti reikia iki balandžio 11 d. imtinai) 
Reikia parašyti XML Schema dokumenta, apibrežianti jusu sukurto XML dokumento struktura, kuriame butu jusu paciu susikurti:
1) Paprastas tipas, apribojantis koki nors Schema standartini tipa,
2) Prasmingas sarašo tipas (list type). Neprasmingo sarašo tipo pavyzdys: sarašas iš string tipo elementu. Neprasmingas todel, kad ji galima pakeisti vienu paprastu tipu: string.
3) Sudetingi tipai su paprastu turiniu,
	3,1) išvesti apribojimu (restriction) iš jusu (ne XML Schema) bazinio tipo
	3,2) išvesti prapletimu (extension) iš jusu bazinio tipo
4) Sudetingi tipai su sudetingu turiniu,
	4,1) išvesti apribojimu (restriction) iš jusu bazinio tipo
	4,2) išvesti prapletimu (extension) iš jusu bazinio tipo
5) Pademonstruoti apribojimo principa - parodyti pavyzdi, kai apribojimo principas pažeistas, ir žinoti, kaip reikia pataisyti pavyzdi,
6)Sudetingas tipas su mišriu turiniu,
7) choice valdymo struktura,
8) Bent viena nuoroda (keyref) i unikalumo ribojima (unique) arba rakta (key)
9) Visi jusu susikurti tipai turi priklausyti jusu vardu sriciai
________________________________________________________________________________________________________________________________________----

 
XSLT (1 balas, atsiskaityti galima iki gegužės 2 d. imtinai) Reikia parašyti XSLT transformaciją, 
kuri jūsų parašytą XML dokumentą transformuotų į HTML 5 dokumentą (CSS ir JavaScript generuoti nebūtina) ir tenkintų šiuos reikalavimus:
1)Bent vienoje instrukcijoje (kurioje galima rašyti XPath išraiškas) panaudoti mažiausiai dviejų žingsnių XPath išraišką,
2)Panaudoti rūšiavimo instrukciją xsl:sort,
3)Panaudoti rezultatų sąrašo automatinį numeravimą (instrukcija xsl:number),
4)Panaudoti instrukciją xsl:apply-templates be parametro select, ir suprasti, kaip ji veikia,(?)
5)Panaudoti instrukciją xsl:apply-templates su parametru select, ir suprasti, kaip ji veikia(?)
6)Panaudoti instrukcijas xsl:value-of, xsl:if, xsl:for-each(?)(?)(?)
7)Panaudoti atributus (@)
